syuugiin
syuugiin
mein he sukippu

saito mappu herupu
onsei yo mi a ge onsei yo mi a ge aikon saito nai kensaku
kensaku
honkaigi ・ iinkai nado rippou zyouhou giin zyouhou kokkai kankei siryou kakusyu tetuzuki English
syuugiin toppu pe-zi ＞ kokkai kankei siryou ＞ kokkai kankei houki - nipponkoku kenpou
kokkai kankei houki
nipponkoku kenpou
kokkaihou
syuu giin kisoku
nipponkoku kenpou
syouwa ２１ nen １１ gatu ３ niti kouhu
syouwa ２２ nen ５ gatu ３ niti sikou

zenbun

dai 一 syou 　 tennou （ dai 一 zyou ～ dai 八 zyou ）

dai 二 syou 　 sensou no houki （ dai 九 zyou ）

dai 三 syou 　 kokumin no kenri oyo bi gimu （ dai 十 zyou ～ dai 四十 zyou ）

dai 四 syou 　 kokkai （ dai 四 zyuuitizyou ～ dai 六十四 zyou ）

dai 五 syou 　 naikaku （ dai 六十 gozyou ～ dai 七十五 zyou ）

dai 六 syou 　 sihou （ dai 七十六 zyou ～ dai 八十二 zyou ）

dai 七 syou 　 zaisei （ dai 八十 sanzyou ～ dai 九十一 zyou ）

dai 八 syou 　 tihou ziti （ dai 九十 nizyou ～ dai 九十五 zyou ）

dai 九 syou 　 kaisei （ dai 九十六 zyou ）

dai 十 syou 　 saikou houki （ dai 九十 sitizyou ～ dai 九十九 zyou ）

dai 十一 syou 　 hosoku （ dai 百 zyou ～ dai 百 sanzyou ）



tin ha 、 nihon kokumin no soui ni moto i te 、 sinnihonkensetu no isizue ga 、 sada maru ni itari tuta koto wo 、 huka ku yorokobi 、 suumitu komon no sizyun oyo bi teikoku kenpou dai 七十 sanzyou ni yoru teikoku gikai no giketu wo he ta teikoku kenpou no kaisei wo saika si 、 koko ni kore wo kouhu sesimeru 。


gyomei gyozi

syouwa ２１ nen １１ gatu ３ niti


naikaku souri daizin ken gaimu daizin yosida 　 sigeru
kokumu daizin dansyaku sidehara 　 kizyuurou
sihou daizin kimura 　 tokutarou
naimu daizin oomura 　 kiyokazu
monbu daizin tanaka 　 koutarou
nourin daizin wada 　 hiroo
kokumu daizin saitou 　 takao
teisin daizin itimatu 　 sadayosi
syoukou daizin hosisima 　 zirou
kousei daizin kawai 　 yosinari
kokumu daizin uehara 　 etuzirou
unyu daizin hiratuka 　 tunezirou
ookura daizin isibasi 　 tanzan
kokumu daizin kanamori 　 tokuzirou
kokumu daizin zen 　 keinosuke


nipponkoku kenpou
nihon kokumin ha 、 seitou ni senkyo sa re ta kokkai ni okeru daihyousya wo tuu zi te koudou si 、 warera to warera no sison no tame ni 、 syokokumin to no kyouwa ni yoru seika to 、 waga kuni zendo ni wata tu te ziyuu no motarasu keitaku wo kakuho si 、 seihu no koui ni yo tu te hutata bi sensou no sanka ga oko ru koto no nai yau ni suru koto wo ketui si 、 koko ni syuken ga kokumin ni son suru koto wo sengen si 、 kono kenpou wo kakutei suru 。 somosomo kokusei ha 、 kokumin no gensyuku na sintaku ni yoru mono de atu te 、 sono keni ha kokumin ni yurai si 、 sono kenryoku ha kokumin no daihyousya ga kore wo kousi si 、 sono hukuri ha kokumin ga kore wo kyouzyu suru 。 kore ha zinrui huhen no genri de ari 、 kono kenpou ha 、 kakaru genri ni moto kumo no de aru 。 warera ha 、 kore ni han suru issai no kenpou 、 hourei oyo bi syoutyoku wo haizyo suru 。
　 nihon kokumin ha 、 koukyuu no heiwa wo nengan si 、 ningen sougo no kankei wo sihai suru suukou na risou wo huka ku zikaku suru no de a tute 、 heiwa wo ai suru syokokumin no kousei to singi ni sinrai si te 、 warera no anzen to seizon wo hozi siyo u to ketui si ta 。 warera ha 、 heiwa wo izi si 、 sensei to reizyuu 、 appaku to henkyou wo tizyou kara eien ni zyokyo siyo u to tuto mete ゐ ru kokusai syakai ni oi te 、 meiyo aru tii wo si me tai to omo hu 。 warera ha 、 zen sekai no kokumin ga 、 hitosiku kyouhu to ketubou kara men kare 、 heiwa no uti ni seizon suru kenri wo yuu suru koto wo kakunin suru 。

warera ha 、 izure no kokka mo 、 zikoku no koto nomi ni sennen si te takoku wo musi si te ha nara nai no de a tute 、 seizi doutoku no housoku ha 、 huhenteki na mono de ari 、 kono housoku ni sitaga hu koto ha 、 zikoku no syuken wo izi si 、 takoku to taitou kankei ni ta ta u to suru kakkoku no sekimu de aru to sin zuru 。

nihon kokumin ha 、 kokka no meiyo ni kake 、 zenryoku wo age te kono suukou na risou to mokuteki wo tassei suru koto wo tikai hu 。


kono pe-zi no toppu ni modo ru
dai 一 syou 　 tennou
〔 tennou no tii to syukenzaimin 〕

dai 一 zyou 　 tennou ha 、 nihonkoku no syoutyou de ari nihon kokumin tougou no syoutyou de atu te 、 kono tii ha 、 syuken no son suru nihon kokumin no soui ni moto ku 。

〔 koui no sesyuu 〕

dai 二 zyou 　 koui ha 、 sesyuu no mono de atu te 、 kokkai no giketu si ta kousitutenpan no sada meru tokoro ni yori 、 kore wo keisyou suru 。

〔 naikaku no zyogen to syounin oyo bi sekinin 〕

dai 三 zyou 　 tennou no kokuzi ni kan suru subete no koui ni ha 、 naikaku no zyogen to syounin wo hituyou to si 、 naikaku ga 、 sono sekinin wo hu hu 。

〔 tennou no kennou to kennou kousi no inin 〕

dai 四 zyou 　 tennou ha 、 kono kenpou no sada meru kokuzi ni kan suru koui nomi wo okona hi 、 kokusei ni kan suru kennou wo yuu si nai 。

２ 　 tennou ha 、 houritu no sada meru tokoro ni yori 、 sono kokuzi ni kan suru koui wo inin suru koto ga dekiru 。

〔 sessyou 〕

dai 五 zyou 　 kousitutenpan no sada meru tokoro ni yori sessyou wo o ku toki ha 、 sessyou ha 、 tennou no na de sono kokuzi ni kan suru koui wo gyou hu 。 kono baai ni ha 、 zenzyou dai 一 kou no kitei wo zyunyou suru 。

〔 tennou no ninmei koui 〕

dai 六 zyou 　 tennou ha 、 kokkai no simei ni moto i te 、 naikaku souri daizin wo ninmei suru 。

２ 　 tennou ha 、 naikaku no simei ni moto i te 、 saikou saibansyo no naga taru saibankan wo ninmei suru 。

〔 tennou no kokuzikoui 〕

dai 七 zyou 　 tennou ha 、 naikaku no zyogen to syounin ni yori 、 kokumin no tame ni 、 hidari no kokuzi ni kan suru koui wo gyou hu 。
一 　 kenpou kaisei 、 houritu 、 seirei oyo bi zyouyaku wo kouhu suru koto 。

二 　 kokkai wo syousyuu suru koto 。

三 　 syuugiin wo kaisan suru koto 。

四 　 kokkaigiin no sousenkyo no sikou wo kouzi suru koto 。

五 　 kokumu daizin oyo bi houritu no sada meru sono hoka no kanri no ninmen nara bini zenken inin zyou oyo bi taisi oyo bi kousi no sinnin zyou wo ninsyou suru koto 。

六 　 taisya 、 tokusya 、 genkei 、 kei no sikkou no menzyo oyo bi hukken wo ninsyou suru koto 。

七 　 eiten wo zyuyo suru koto 。

八 　 hizyunsyo oyo bi houritu no sada meru sono hoka no gaikou bunsyo wo ninsyou suru koto 。

九 　 gaikoku no taisi oyo bi kousi wo setuzyu suru koto 。

十 　 gisiki wo gyou hu koto 。

〔 zaisan zyuzyu no seigen 〕

dai 八 zyou 　 kousitu ni zaisan wo yuzu ri wata si 、 mata ha kousitu ga 、 zaisan wo yuzu ri u ke 、 mo sikuha siyo suru koto ha 、 kokkai no giketu ni moto ka nakere ba nara nai 。


kono pe-zi no toppu ni modo ru
dai 二 syou 　 sensou no houki
〔 sensou no houki to senryoku oyo bi kousenken no hinin 〕

dai 九 zyou 　 nihon kokumin ha 、 seigi to tituzyo wo kityou to suru kokusai heiwa wo seizitu ni kikyuu si 、 kokken no hatudou taru sensou to 、 buryoku ni yoru ikaku mata ha buryoku no kousi ha 、 kokusai hunsou wo kaiketu suru syudan to si te ha 、 eikyuu ni kore wo houki suru 。

２ 　 zenkou no mokuteki wo taxtu suru tame 、 rikukaikuugun sono hoka no senryoku ha 、 kore wo hozi si nai 。 kuni no kousenken ha 、 kore wo mito me nai 。


kono pe-zi no toppu ni modo ru
dai 三 syou 　 kokumin no kenri oyo bi gimu
〔 kokumin taru youken 〕

dai 十 zyou 　 nihon kokumin taru youken ha 、 houritu de kore wo sada meru 。

〔 kihonteki zinken 〕

dai 十一 zyou 　 kokumin ha 、 subete no kihonteki zinken no kyouyuu wo samata ge rare nai 。 kono kenpou ga kokumin ni hosyou suru kihonteki zinken ha 、 oka su koto no deki nai eikyuu no kenri to si te 、 genzai oyo bi syourai no kokumin ni azukari hera reru 。

〔 ziyuu oyo bi kenri no hozi gimu to koukyou hukusisei 〕

dai 十二 zyou 　 kono kenpou ga kokumin ni hosyou suru ziyuu oyo bi kenri ha 、 kokumin no hudan no doryoku ni yo tute 、 kore wo hozi si nakere ba nara nai 。 mata 、 kokumin ha 、 kore wo ranyou si te ha nara nai no de a tute 、 tune ni koukyou no hukusi no tame ni kore wo riyou suru sekinin wo hu hu 。

〔 kozin no sontyou to koukyou no hukusi 〕

dai 十三 zyou 　 subete kokumin ha 、 kozin to si te sontyou sa reru 。 seimei 、 ziyuu oyo bi kouhuku tuikyuu ni tai suru kokumin no kenri ni tui te ha 、 koukyou no hukusi ni han si nai kagi ri 、 rippou sono hoka no kokusei no ue de 、 saidai no sontyou wo hituyou to suru 。

〔 byoudou gensoku 、 kizoku seido no hinin oyo bi eiten no genkai 〕

dai 十四 zyou 　 subete kokumin ha 、 hou no moto ni byoudou de a tute 、 zinsyu 、 sinzyou 、 seibetu 、 syakaiteki mibun mata ha monti ni yori 、 seiziteki 、 keizaiteki mata ha syakaiteki kankei ni oi te 、 sabetu sa re nai 。

２ 　 kazoku sono hoka no kizoku no seido ha 、 kore wo mito me nai 。

３ 　 eiyo 、 kunsyou sono hoka no eiten no zyuyo ha 、 ikanaru tokken mo tomo ha nai 。 eiten no zyuyo ha 、 gen ni kore wo yuu si 、 mata ha syourai kore wo u keru mono no kazuyo ni kagi ri 、 sono kouryoku wo yuu suru 。

〔 koumu in no sentei himen ken 、 koumu in no honsitu 、 hutuusenkyo no hosyou oyo bi touhyou himitu no hosyou 〕

dai 十五 zyou 　 koumu in wo sentei si 、 oyo bi kore wo himen suru koto ha 、 kokumin koyuu no kenri de aru 。

２ 　 subete koumu in ha 、 zentai no housisya de atu te 、 itibu no housisya de ha nai 。

３ 　 koumu in no senkyo ni tui te ha 、 seinen sya ni yoru hutuusenkyo wo hosyou suru 。

４ 　 subete senkyo ni okeru touhyou no himitu ha 、 kore wo oka si te ha nara nai 。 senkyonin ha 、 sono sentaku ni kan si kouteki ni mo siteki ni mo sekinin wo toi hare nai 。

〔 seiganken 〕
